# Тренинг

**Идея**: заказчик в виде персонажа со своими “особенностями” и требованиями. Идея Тиндера – заказчик поручает нам найти себе пару (очень доверяет). 

**Ход тренинга**

1. Задание: подобрать лучшего кандидата на должность/в пару заказчику. Если выбираем специалиста на вакансию, то необходимо подобрать список всем известных профессий (кассир, официант, репетитор, таксист, массажист, мастер по маникюру). Если подобрать нужно пару, то выдается очень краткий запрос – “молодую женщину” или “перспективного мужчину”.   
2. Участник – агент по подбору специалистов в HR-агентстве или агентстве, которое размещает анкеты людей в Тиндере. Ему необходимо составить максимально подходящее заказчику описание вакансии/второй половинки.   
3. Сначала участник формирует список вопросов, на которые может ответить заказчик. Ограничения: заказчик нам, в целом, доверяет, ответить может коротко, пока едет в аэропорт. Также мб он может ответить только письменным сообщением, голосовым (с помехами связи) и проч.   
4. Вопросы участник задает по списку.  Задача: ответить на вопросы так, как предполагает того формулировка вопроса. При этом ответы могут быть утрированно неточными.   
5. Возможные усложнения: даете только абстрактные ответы, любите детализацию, используете только слова из двух слогов и проч.   
6. Участник должен сформировать портрет кандидата на должность / пары для заказчика. Портрет может быть максимально гиперболизированный.   
7. Участник презентует портрет  
8. Рефлексия. Формулировка правил:   
   1. как правильно писать вопросы?  
   2. какие ошибки нужно избегать ?  
   3. как это связано с формулировкой требований?  
        
1. Вводное слово заказчика (опишет, что ему нужно)  
2. Время на подумать (10 минут)  
3. Первый круг вопросов заказчику  
4. Время на подумать (15 минут)  
5. Второй круг вопросов  
6. Время на составление портрета кандидата (15 минут)  
7. Презентация портрета кандидата  
8. Обсуждение результатов, подведение итогов

## Подбор кандидата на должность

**Участник**: сотрудник HR-агентства (специализируется на подборе персонала)  
**Заказчик**: руководитель онлайн-платформы по подбору репетиторов

**Описание платформы**:

1. Есть поиск репетиторов по фильтрам: предмет, класс школы, кол-во опыта, пол репетитора  
2. Ученик находит репетитора, оставляет заявку на обучение  
3. Репетитор получает уведомление о том, что ученик оставил заявку. Может перейти в профиль ученика, посмотреть ФИО, класс школы, отклонить или принять заявку.  
4. При отклонении заявки можно написать причину, при принятии заявки репетитор сразу переходит в чат с учеником, где можно написать приветственное сообщение  
5. В чате есть быстрая команда “Запланировать урок”. Нажать может как ученик, так и репетитор. Открывается календарь со свободными слотами репетитора (устанавливает сам в личном кабинете)  
6. Занятия проводятся онлайн на этой же платформе во встроенном видеомессенджере. Переписка в чате сохраняется после звонка. Все звонки с учеником в одном чате (том же, где назначаются уроки)  
7. Ученик может оставить отзыв о репетиторе, репетитор может оставить отзыв об ученике  
8. Ученик и репетитор могут отказаться от проведения дальнейших уроков, можно указать причину

**Целевой портрет кандидата**:

1. Нужен репетитор по математике для школьников 9-11 классов  
2. Высшее математическое образование и/или педагогическое  
3. Опыт работы не менее 3 лет (учителем или репетитором, не важно, главное, чтобы был опыт работы со школьниками)  
4. Пол и возраст не важен, но нужен опрятный внешний вид, тк занятия будут проходить с включенной веб\-камерой  
5. Обязательно умение работать с компьютером  
6. Желательно, чтобы у кандидата была возможность работать по часовому поясу МСК, тк большинству учеников оттуда. Город проживания кандидата при этом не имеет значения.

## Подбор кандидата в пару

**Участник**: сотрудник агентства знакомств, которое помогает размещать анкеты в Тиндере и помогает отбирать подходящих кандидатов  
**Заказчик**: женщина, которая хочет найти мужа

**Портрет заказчика:**

1. Женщина, 35 лет  
2. Любит уходовые процедуры (маникюр, косметолог, салон красоты)  
3. Работает флористом на фрилансе  
4. Увлекается игрой в сквош и верит в мистику

**Целевой портрет кандидата в мужья:** 

1. Возраст от 32 до 45 лет  
2. Доход от 400 тыс в месяц  
3. Официальная работа, никаких махинаций и казино  
4. Щедрый и заботливый, любит дарить подарки  
5. Внешность и рост не важны, но цвет глаз НЕ зелёный  
6. Не дева\!  
7. Уже есть своё жилье или возможность его приобрести в ближайшее время  
8. Наличие водительских прав важно, но личного авто может не быть  
9. Желательно из моего города, но если человек хороший, то можно и переехать

